# Аргументы командной строки

ASF поддерживает несколько аргументов командной строки, которые влияют на работу программы. Они могут использоваться опытными пользователями для изменения поведения программы. По сравнению с обычной настройкой через файл конфигурации `ASF.json`, аргументы командной строки используются для инициализации ядра (например, `--path`), специфичных для данной платформы настроек (например, `--system-required`) или конфиденциальных данных (например, `--cryptkey`).

---

## Использование

Способ использования аргументов зависит от вашей операционной системы и варианта ASF.

Общий:

```shell
dotnet ArchiSteamFarm.dll --argument --otherOne
```

Windows:

```powershell
.\ArchiSteamFarm.exe --argument --otherOne
```

Linux/macOS:

```shell
./ArchiSteamFarm --argument --otherOne
```

Аргументы командной строки также поддерживаются во вспомогательных скриптах, таких как `ArchiSteamFarm.cmd` или `ArchiSteamFarm.sh`. Кроме того, можно использовать переменную окружения `ASF_ARGS`, так как это показано в секциях **[Управление](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Management#environment-variables)** и **[Docker](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Docker#command-line-arguments)**.

Если ваш аргумент содержит пробелы, не забудьте заключить его в кавычки. Эти два примера неправильные:

```shell
./ArchiSteamFarm --path /home/archi/My Downloads/ASF # Плохо!
./ArchiSteamFarm --path=/home/archi/My Downloads/ASF # Тоже плохо!
```

Однако, эти два абсолютно корректны:

```shell
./ArchiSteamFarm --path "/home/archi/My Downloads/ASF" # Нормально
./ArchiSteamFarm "--path=/home/archi/My Downloads/ASF" # Тоже нормально
```

## Аргументы

`--cryptkey <key>` или `--cryptkey=<key>` - запустит ASF с пользовательским значением ключа шифрования `<key>`. Эта настройка влияет на **[безопасность](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Security-ru-RU)** и ASF будет использовать данный ключ шифрования `<key>` вместо внедрённого в исполняемый файл. Поскольку эта настройка влияет на ключ шифрования по умолчанию (для шифрования), а также на соль (для хеширования), не забывайте, что для любого шифрования/хеширования этот ключ должен передаваться ASF при каждом запуске.

Требований к длине `<key>` или количеству символов нет, но в целях безопасности мы рекомендуем выбирать достаточно длинную пароль-фразу, состоящую, например, из произвольных 32 символов, например, с помощью команды `tr -dc A-Za-z0-9 < /dev/urandom | head -c 32; echo` в Linux.

Ещё хотелось бы упомянуть, что есть ещё два аргумента для предоставления ключа шифрования: `--cryptkey-file` и `--input-cryptkey`.

Из-за природы этого параметра также есть возможность задавать ключ шифрования путём задания переменной среды `ASF_CRYPTKEY`, это может оказаться более подходящим для людей, которые хотели бы избежать наличия конфиденциальной информации в аргументах процесса.

---

`--cryptkey-file <path>` или `--cryptkey-file=<path>` - запустит ASF с помощью пользовательского криптографического ключа из файла `<path>`. Это служит той же цели, что и объяснённый выше `--cryptkey<key>`, только механизм отличается так как это свойство прочитает `<key>` из предоставленного `<path>` файла. Если вы используете вместе с `--path`, учитывайте, что относительный путь будет отличаться в зависимости от порядка аргументов. Например, если вы ставите `--path` до или после `--cryptkey-file`.

Из-за природы этого параметра также есть возможность задавать ключ шифрования путём задания переменной среды `ASF_CRYPTKEY`, это может оказаться более подходящим для людей, которые хотели бы избежать наличия конфиденциальной информации в аргументах процесса.

---

`--ignore-unsupported-environment` - указывает ASF игнорировать запуск в неподдерживаемой среде, что обычно приводит к выводу ошибки и остановке программы. Неподдерживаемой средой будет, например, запущенная на `linux-x64` сборка под `win-x64`. Хотя этот флаг позволит ASF попытаться запуститься в таких сценариях, имейте в виду, что мы не поддерживаем их официально, и вы вынуждаете ASF делать это полностью **на свой страх и риск**. Важно отметить, что **все** неподдерживаемые сценарии окружения **могут быть исправлены**. Мы настоятельно рекомендуем исправить нерешенные проблемы вместо использования этого аргумента.

---

`--input-cryptkey` - заставит ASF спросить о `--cryptkey` при запуске. Эта опция может оказаться полезной, если вместо предоставления криптоключа, будь то переменная среда или файл, вы предпочитаете, чтобы он нигде не сохранялся, а вводился вручную при каждом запуске ASF.

---

`--minimized` - заставит окно консоли ASF свернуться сразу после запуска. Применимо, в основном, в сценариях с авто запуском, но может использоваться и вне таковых. Эта опция требует соответствующей поддержки среды - она может работать не во всех возможных сценариях.

---

`--network-group <group>` либо `--network-group=<group>` - указывает ASF использовать ограничители запросов для пользовательской сетевой группы с именем `<group>`. Этот аргумент влияет на работу ASF при **[multiple instances](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Management#multiple-instances)** , указывая что этот экземпляр зависит только от других экземпляров в той же сетевой группе, и не зависит от остальных. Обычно вам стоит указывать этот аргумент если вы перенаправляете запросы от ASF с помощью внешних механизмов (например, различных IP-адресов), и хотите сами задавать сетевую группу, не полагаясь на автоматическое определение ASF (которое на данный момент учитывает только значение `WebProxy`). Имейте в виду, что используемая сетевая группа является уникальным идентификатором в пределах данной машины, и ASF не будет учитывать прочие детали, такие как значение `WebProxy`, позволяя вам, например, запустить два экземпляра программы с разными значениями `WebProxy` и тем не менее зависящие друг от друга.

Из-за природы этого параметра также есть возможность задавать его значение путём задания переменной среды `ASF_NETWORK_GROUP`, это может оказаться более подходящим для людей, которые хотели бы избежать наличия конфиденциальной информации в аргументах процесса.

---

`--no-config-migrate` - по умолчанию ASF автоматически перенесет ваши файлы конфигурации на последнюю версию синтаксиса. Перенос включает преобразование устаревших свойств в новые, удаление свойств со значениями по умолчанию (поскольку они не действуют), а также очистку файла в целом (исправление отступов и тому подобное). Это почти всегда хорошая идея, но у вас может быть особая ситуация, когда вы предпочитаете, чтобы ASF никогда не перезаписывал файлы конфигурации автоматически. Например, вы можете сделать `chmod 400` свои файлы конфигурации (права на чтение только для владельца) или поместить поверх них `chattr + i`, в результате запретив доступ на запись для всех, например в качестве меры безопасности. Обычно мы рекомендуем оставить перенос конфигурации включенным, но если у вас есть особая причина для его отключения и вы предпочитаете, чтобы ASF этого не делал, вы можете использовать этот переключатель для достижения этой цели. Имейте в виду, что обновление настроек ASF теперь ваша ответственность, особенно в случаях устаревания и изменения свойств в будущих версиях ASF.

---

`--no-config-watch` - по умолчанию ASF устанавливает `FileSystemWatcher` в вашем каталоге `config`, чтобы отслеживать события, связанные с изменениями файлов, поэтому он может интерактивно адаптироваться к ним. Например, это включает в себя остановку ботов при удалении конфигурации, перезапуск бота при изменении конфигурации или загрузку ключей в **[BGR](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Background-games-redeemer-ru-RU)** после того, как вы поместите их в каталог `config`. Этот переключатель позволяет вам отключить такое поведение, которое заставит ASF полностью игнорировать все изменения в каталоге `config`, требуя от вас выполнения таких действий вручную, если вы сочтете нужным (что обычно означает перезапуск процесса). Мы рекомендуем оставить config events включенными, но если у вас есть особая причина для их отключения и вместо этого вы предпочитаете, чтобы ASF не делал этого, вы можете использовать этот переключатель для достижения этой цели.

---

`--no-restart` - данный параметр используется для контейнеров **[Docker](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Docker-ru-RU)** и принудительно задаёт параметру `AutoRestart` значение `false`. Если у вас нет особой необходимости в этой команде, вам следует вместо этого настроить свойство `AutoRestart` прямо в вашей конфигурации. Этот переключатель находится здесь, поэтому нашему docker-скрипту не нужно будет трогать вашу глобальную конфигурацию, чтобы адаптировать ее к своей собственной среде. Разумеется, если вы запускаете ASF из скрипта, возможно вы захотите тоже воспользоваться этим аргументом (в противном случае лучше использовать параметр глобальной конфигурации).

---

`--no-steam-parental-generation` - по умолчанию ASF будет автоматически пытаться сгенерировать родительский PIN-код Steam, как описано в в свойстве конфигурации **[`Параметры SteamParentalCode`](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Configuration#steamparentalcode)**. Однако, поскольку для этого может потребоваться чрезмерное количество ресурсов ОС, этот переключатель позволяет вам отключить такое поведение, что приведет к тому, что ASF пропустит автоматическую генерацию и вместо этого сразу запросит у пользователя PIN-код, что обычно происходит, только если автоматическая генирация не удалась. Обычно мы рекомендуем оставить генерацию включенной, но если у вас есть особая причина для отключения и вместо этого предпочитаете чтобы ASF этого не делал, вы можете использовать этот переключатель для достижения этой цели.

---

`--path <path>` или `--path=<path>` - ASF всегда использует папку из которой был запущен. При использовании этого параметра, ASF после инициализации будет переходить в указанную папку, что позволит вам использовать свой путь для разных частей приложения (включая папки `config`, `logs`, `plugins` и `www` и файл `NLog.config`) без необходимости копировать бинарник в то место. Это может оказаться особенно полезно если вы хотите разделить исполняемые файлы от собственно файлов конфигурации, как это делается в пакетах Linux - таким образом вы можете использовать один (обновляемый) исполняемый файл с несколькими разными наборами конфигураций. Путь может быть как относительный, по отношению к текущему расположению исполняемого файла ASF, так и абсолютный. Имейте в виду, что эта команда указывает на новую «домашнюю ASF» — каталог, имеющий ту же структуру, что и исходный ASF, с каталогом `config` внутри. Подробности в примере ниже.

Из-за природы этого параметра также есть возможность задавать необходимый путь с помощью задания переменной среды `ASF_PATH`, это может оказаться более подходящим для людей, которые хотели бы избежать наличия конфиденциальной информации в аргументах процесса.

Если вы планируете использовать этот аргумент командной строки для запуска нескольких копий ASF, мы рекомендуем вам также раздел, посвященный этому, на странице, посвященной **[совместимости](https://github.com/JustArchiNET/ArchiSteamFarm/wiki/Compatibility-ru-RU#user-content-Запуск-нескольких-экземпляров)**.

Примеры:

```shell
dotnet /opt/ASF/ArchiSteamFarm.dll --path /opt/TargetDirectory # Абсолютный путь
dotnet /opt/ASF/ArchiSteamFarm.dll --path ../TargetDirectory # Относительный путь тоже работает
ASF_PATH=/opt/TargetDirectory dotnet /opt/ASF/ArchiSteamFarm.dll # Как и переменная окружения
```

```text
├── 📁 /opt
│     ├── 📁 ASF
│     │     ├── ⚙️ ArchiSteamFarm.dll
│     │     └── ...
│     └── 📁 TargetDirectory
│           ├── 📁 config
│           ├── 📁 logs (сгенерировано)
│           ├── 📁 plugins (необязательно)
│           ├── 📁 www (необязательно)
│           ├── 📄 log.txt (сгенерирован)
│           └── 📄 NLog.config (необязателен)
└── ...
```

---

` --service ` - этот переключатель в основном используется нашей службой ` systemd ` и устанавливает для ` Headless ` значение ` true `. Если у вас нет особой необходимости в этой команде, вам следует вместо этого настроить свойство `Headless` прямо в вашей конфигурации. Этот переключатель находится здесь, поэтому нашей службе ` systemd ` не нужно будет трогать вашу глобальную конфигурацию, чтобы адаптировать ее к своей собственной среде. Конечно, если у вас есть потребность в этой команде, вы также можете использовать этот переключатель (в противном случае вам лучше использовать глобальное свойство конфигурации).

---

`--system-required` - указание этого аргумента заставит ASF попытаться сообщить ОС что этому процессу требуется чтобы система была запущена в течение всей его работы. На данный момент этот параметр имеет эффект только на машинах использующих Windows, где он запретит системе переходить в режим сна пока запущен процесс. Полезность этого может быть доказано фармом на компьютере или ноутбуке ночью. ASF сможет не давать системе перейти в режим сна во время фарма.